## 1.4开发工具以及技术栈

### 1.开发工具

VScode 、Photoshop ( fw )、主流浏览器(以Chrome浏览器为主)

### 2.技术栈

- 利用HTML5 + CSS3手动布局，可以大量使用H5新增标签和样式
- 采取结构与样式相分离，模块化开发
- 良好的代码规范有利于团队更好的开发协作，提高代码质量，因此品优购项目里面，请同学们遵循以下代码规范。（详情见素材文件夹---品优购代码规范md )

## 1.5品优购项目搭建工作

1.需要创建如下文件夹∶

| 名称             | 说明    |
| ---------------- | ------- |
| 项目文件夹       | shoping |
| 样式类图片文件夹 | images  |
| 样式文件夹       | css     |
| 产品类图片文件夹 | upload  |
| 字体类文件夹     | fonts   |
| 脚本文件夹       | js      |

2.需要创建如下文件:

| 名称              | 说明       |
| ----------------- | ---------- |
| 首页              | index.html |
| CSS初始化样式文件 | base.css   |
| CSS公共样式文件   | common.css |

有些网站初始化的不太提倡*{ margin: O; padding:0;}
比如新浪︰
html, body,ul,li,ol,dldd,dtp,h1,h2,h3,h4,h5,h6,form,fieldset,legend,img{margin:O;padding:0}

3.模块化开发
所谓的模块化∶将一个项目按照功能划分，一个功能一个模块，互不影响，模块化开发具有重复使用、更换方便等优点

- 代码也如此，有些样式和结构在很多页面都会出现，比如页面头部和底部，大部分页面都有。此时，可以把这些结构和样式单独作为一个模块，然后重复使用


- 这里最典型的应用就是common.css公共样式。写好一个样式，其余的页面用到这些相同的样式
- 模块化开发具有重复使用、修改方便等优点
- common.css 公共样式里面包含版心宽度、清除浮动、页面文字颜色等公共样式。

### 制作favicon图标

1．把品优购图标切成png图片。
2.把 png图片转换为ico图标，这需要借助于第三方转换网站，例如比特虫: http://www.bitbug.net/

### 网站TDK三大标签SEO优化

SEO ( SearchEngine Optimization)汉译为搜索引擎优化，是一种利用搜索引擎的规则提高网站在有关搜索引擎内自然排名的方式。
SEO的目的是对网站进行深度的优化，从而帮助网站获取免费的流量，进而在搜索引擎上提升网站的排名，提高网站的知名度。

#### 1.title 网站标题

title具有不可替代性，是我们内页的第一个重要标签，是搜索引擎了解网页的入口和对网页主题归属的最佳判断点。
建议︰**网站名(产品名)-网站的介绍**（尽量不要超过30个汉字)
例如∶

- 京东(JD.COM)-综合网购首选-正品低价、品质保障、配送及时、轻松购物!
- 小米商城-小米5s、红米Note 4、小米MIX、小米笔记本官方网站

#### 2.description网站说明

简要说明我们网站主要是做什么的。
我们提倡，description作为网站的总体业务和主题概括，多采用“我们是.…”、“我们提供.”、“x××网作为..”、“电话:010...”之类语句。
例如∶

```html
<meta name="description" content="京东JD.COM-专业的综合网上购物商城销售家电、数码通讯、电脑、家居百货、服装服饰、母婴、图书、食品等数万个品牌优质商品.便捷、诚信的服务，为您提供愉悦的网上购物体验!"/>
```

#### 3.keywords关键字

keywords是页面关键词，是搜索引擎的关注点之一。
keywords最好限制为6~8个关键词，关键词之间用英文逗号隔开，采用关键词1,关键词2的形式。
例如∶

```html
<meta name= “keywords" content="网上购物,网上商城手机,笔记本,电脑MP3,CD,VCD,DV,相机数码配件,手表,存储卡,京东"/>
```

| 名称             | 说明                  |
| ---------------- | --------------------- |
| 快捷导航栏       | shortcut              |
| 头部             | header                |
| 标志             | logo                  |
| 购物车           | shopcar               |
| 搜索             | search                |
| 热点词           | hotwrods              |
| 导航             | nav                   |
| 导航左侧         | dropdown 包含 .dd .dt |
| 导航右侧         | navitems              |
| 页面底部         | footer                |
| 页面底部服务模块 | mod_service           |
| 页面底部帮助模块 | mod_help              |
| 页面底部版权模块 | mod_copyright         |

### LOGO SEO优化

1. logo里面首先放一个h1标签，目的是为了提权，告诉搜索引擎，这个地方很重要。

2. h1里面再放一个链接，可以返回首页的，把logo的背景图片给链接即可。

3. 为了搜索引擎收录我们，我们链接里面要放文字(网站名称），但是文字不要显示出来。

  方法1 : text-indent移到盒子外面( text-indent:-9999px)，然后overflowhidden，淘宝的做法。

  方法2∶直接给font-size:0;就看不到文字了，京东的做法。

4. 最后给链接一个title属性，这样鼠标放到logo上就可以看到提示文字了。







